---
templateKey: blog-post
locale: ar
pageKey: page_blogpost
title: ' منطقة بي اوغلو '
date: 2019-02-19T15:04:10.000Z
featuredimage: /img/84253339_492861621638516_4588762433643872256_o.jpg
description: 'تعد منطقة بي اوغلو من اهم مناطق مركز اسطنبول '
---
منطقة بي اوغلو من أرقى المناطق السكنية والسياحية في اسطنبول تقع على الجانب الأوروبي ويفصل بينها وبين المدينة القديمة منطقة القرن الذهبي وملاصقة لمنطقة الفاتح الشهيرة والتي تضم أيضاً الكثير من المناطق السياحية والأثرية.

بالاضافة الى سهولة الوصول الى المنطقة وتوافر وسائل المواصلات بانواعها



عرفت خلال العصور الوسطى باسم بيرا حتى أوائل القرن العشرين، تعتبر منطقة بيوغلو بمثابة مركز كبير داخل اسطنبول وذلك لما توجد فيها من فن وترفيه وأماكن جميلة.

وتعتبر مركز لاجمل الاماكن والمرافق الموجودة في اسطنبول ومنها :



معرض الفنون

يوجد معرض الفنون في بلدية بي اوغلو ويعتبر من أهم المعارض في بي اوغلو.

تم افتتاح المعرض للمرة الأولى في عام 1990 ميلادياً.

يعتبر من المعارض العظيمة التي تهتم بروح الفن وتطويره وعمل التحديثات اللازمة.

لم ينسى المعرض التاريخ القديم بل جمع بين عظمة التاريخ ونجح في تلبية تطورات العصر الحديث.



مكتبة روبنسون بي اوغلو

تعتبر من أقدم المكاتب في شارع الاستقلال وتسمي بمكتبة رقم 389.

تميزت بتصميم فريد من نوعه وتتكون من مقهى ذات طابقين يوجد به مجموعة مميزة من الروايات والكتب في مختلف. المجالات مثل الشعر والفلسفة والفن والتاريخ سوف تجد داخل هذه المكتبة كل ما تتمني قرائته.



مسجد قمر هاتون

يقع مسجد قمر هاتون في منطقة تيبي باشي.

سمي هذا المسجد على اسم مرضعة السلطان سليم الأول قمرها تون.

بني هذا المسجد عام 1511 ميلادياً ويتميز بمساحته الشاسعة والتي تصل إلى 223 متر مربع.

يتسع هذا المسجد لحوالي 150 من المصلين.

كان يتميز بالجدران الحجرية والسقف الخشبي وطبقة من الرصاص.



ممر أطلس

تشتهر بيوغلو بعدة ممرات لها شعبية كبيرة من أهمها ممر أطلس الذي يمثل شعبية كبيرة خاصة للشباب.

ممر أطلس يضم في داخله العديد من متاجر الهدايا ومتاجر الملابس.



ممر شيشك أو ممر الزهور

من اشهر الممرات في بيوغلو ويسمي ممر الزهور نسبة لكلمة شيشك التي تعني باللغة التركية كلمة الزهور.

يقع ممر الزهور في شارع الاستقلال ويضم عدد كبير من المطاعم .



ممر أصليهان

يعتبر ممر أصليهان واحد من أهم الممرات لكل عشاق الكتب في بيوغلو.

يعتبر ممر أصليهان بمثابة سوق مخصص لبيع الكتب وهناك محلات لبيع الكتب الجديدة ومحلات لبيع الكتب المستعملة.

من الصعب أن تريد كتب أو مجلات معينة ولا تجدها داخل ممر أصليهان .



مهرجان الانتيكات في شهر أكتوبر

يعتبر هذا المهرجان من التقاليد المهمة في بيوغلو ويبدأ هذا المهرجان أول شهر أكتوبر ويستمر لمدة 50 يوم.

لكل محبي الانتيكات والتحف والنوادر إليكم 50 يوم للتمتع بأفضل المتاحف و البازارات الموجودة في مهرجان الانتيكات .

يضم المهرجان الانتيكات النادرة مثل الألة الكاتبة والخوذات والدروع والبطاقات البريدية والعملات الورقية والمعدنية القديمة.



كذلك منطقة بيوغلو اسطنبول المنطقة التي تضم العديد من المرافق المختلفة من أسواق ومساجد ومستشفيات وممرات ومطاعم وغيرها من الأماكن التي تجعلك تود زيارة المكان بل تود الاقامة بداخله ننصحكم بالزيارة.



ساحة تقسيم الشهيرة

من أشهر الساحات في تركيا وربما الأشهر فتعد المكان الأساسي للاحتفالات في اسطنبول وتضم المئات من المقاهي والفنادق حيث يقتادها السياح بكثرة.



برج غلطة

يعتبر أيضاً من أهم المناطق السياحية حيث يقع في حي غلطة في منطقة بيوغلو وهو بارتفاع 70 متر حيث كان دخل في قائمة التراث العالمي في 2013.

يتميز البرج بالتصميم المعماري المميز وكان يستخدم سابقاً كمنارة لمراقبة السفن وشهدت العديد من محاولات الإنسان للطيران بنفسه وتحول حالياً إلى مكان للسياح.



ووفقا للمزايا السابقة لمنطقة بيوغلو فانها تعتبر احدي مراكز اسطنبول الحيوية ولذلك اتجهت الشركات العقارية الى انشاء العديد من المشاريع السكنية فى المنطقة لتلبية الحاجة الي وجود اماكن سكنية راقية للسكن والاستثمار
